Восстановление золота из руды
Статус проекта: Завершен

Создание прототипа модели машинного обучения для компании разрабатывающей решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используются данные с параметрами добычи и очистки.

Модель помогает оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.


Выводы
Мы проанализировали 3 датасета. В датасете train представленые данные из 86 параметров(как и в full) и 14579 строк. Данные за 2016-2017 годы. В датасете test - данные из 52 парамтров и 4860 строк. Данные теста за 2017-2018 годы. Из датасета test убраны 35 параметров: calculation (4шт), recovery(2шт) и output(29 шт) - эти данные уже получаются после прохождения этапа флотации и отчистки и для обучения модели и ее последующей проверки они не нужны. В вышеперечисленных датасетах в некоторых стобцах встречаются незначительные пропуски. Это может быть вызвано тем, что были тех. неполадки при выгрузке или с экономией места - те если данные дальше остаются неизменными - ставят пропуски до следующего изменения. Было принято решение в этих датасетах заполнить пропуски последним известным значением - методом interpolate(method='pad'). Так же был столбец дата был сделан индексом для удобства работы. Если сравнить данные с датасетом full мы видим, что эти 2 датасета(test и train) взяты из full и разделены четко по годам и данные не пересекаются(дата стыка данных 2017-12-09 14:59:59). Мы рассчитали по данным датасета train признак rougher.output.recovery и нашли среднюю абсолютную ошибку между расчетными данными и данными из датасета. Ошибка получилась бесконечна мала - данные расчитаны верно С помощью библиотеки pandas_profiling были проанализированы 2 датасета. В них отсутвуют проппуски(тк были заполнены выше). Аномальные значения или дубликаты отсутствуют.

На графиках видимо что концентрация золота с каждым этапом возрастает, как и свинца. Концентрация серебра с каждым этапом уменьшается.

Мы видим, что распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках совпадают, а значит с оценкой все в порядке.

Мы наблюдаем рост среднего и медианного значения концентрата металлов по мере приближения к финальной обработке. А так же видим аномалии. Уберем их на тренировочной выборке, что минимизировать неточности в измерениях

Мы создали функцию расчета метрики качества sMAPE, функию расчета итоговой метрики sMAPE_itog, как в ТЗ. Мы нашли лучшие гиперпараметры для 3-х моделей и посчитали итоговый smape. Лучшей моделью оказалась модель случайного леса с итоговым smape = 8.2