Построение системы анализа поведения клиентов сотового оператор
Статус проекта: Завершен

Необходимо построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
Есть данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Необходимо построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных уже сделана. Необходима модель с максимально большим значением accuracy. Необходимо довести долю правильных ответов до 0.75.

Описание данных:
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. 
1. сalls — количество звонков,
2. minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
3. messages — количество sms-сообщений,
4. mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
5. is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).



Вывод
Нами были получены данные поведения 3214 клиентов. По кол-ву звонков в месяц от 0 до 244, в среднем 63 штуки. По минутам разговора от 0 до 1632 минут, в среднем 438 минут. Сообщения от 0 до 224, в среднем 38 штук. Интернет от 0 до 49745 мб, в среднем 17207 мб. Тарфиы - Ultra - 985 шт и Smart - 2229 шт.

Датасет был разделен на 3 выборки - обучающая, валидационная и тестовая 60 на 20 на 20. Было проивзедено обучение и анализ на валидационной выборке моделей дерева решений и случайного леса.

Для модели дерева решений получили лучшую долю правильных ответов 78% при следующих гиперпараметрах: макимальная глубина - 3, критерий - gini, разделитель - best. Для модели случайного леса получили лучшую долю правильных ответов 79% при следующих гиперпараметрах: количество деревьев - 23, min число выборок - 2, кол-во функций - sqrt

При проверке модели дерева решений с лучшими параметрами на тестовой выборке мы получили долю правильных ответов 77%. Праметр укладывается в ТЗ - болеее 75% При проверке модели случайного леса c лучшими параметрами на тестовой выборке мы получили долю правильных ответов 77%. Праметр укладывается в ТЗ - болеее 75%.

Поскольку скорость работы модели дерева решений быстрее случайного леса и на тестовой выборке доля правильных ответов у моделей сопостовимы - рекомендуется использовать модель деерва решений для данной задачи