Выбор локации для скважины


Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где есть данные по качеству нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски необхолимо техникой Bootstrap.

Описание данных:

id — уникальный идентификатор скважины;
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).
Условия задачи:

Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.


Вывод

Методом Bootstrap с 1000 выборок были получены данные по 3-м регионам:
Средняя прибыль 1 региона на 200 лучших скважинах: 380613470.02
95%-й доверительный интервал в 1 регионе от -142942739.74 до 890976833.85
Риск убытков в 1 регионе: 7.7 %
Средняя прибыль 2 региона на 200 лучших скважинах: 479159869.98
95%-й доверительный интервал в 2 регионе от 73849212.02 до 917953817.72
Риск убытков в 2 регионе: 0.6 %
Средняя прибыль 3 региона на 200 лучших скважинах: 315441916.02
95%-й доверительный интервал в 3 регионе от -216265050.03 до 811060708.24
Риск убытков в 3 регионе: 12.4 %

Исходя из рассчитанных данных и нашего ТЗ - нам подходит 2й регион для разработки, тк там наименьший риск получения убытков и наибольшая средняя прибыль